---
title: 注解基本介绍
tags:
  - 注解
categories:
  - java
  - 基础
  - 注解
author: fengxiutianya
abbrlink: c87fd2e2
date: 2019-03-04 07:20:00
---
## 什么是注解

注解的定义：一种元数据形式，可以添加到Java代码中。因此从定义可以看出注解仅仅是在源码中添加的一些标记，即元数据，对代码的运行没有任何影响。那注解能用来干嘛呢？一种技术的出现肯定是有其存在意义。注解本身是表示元数据，但是java为注解提供了单独的注解处理器，因此我们可以通过注解处理器来实现一些有意义的功能，比如编译检查，如@Override，生成文档@Document当然不止这些简单的功能，Spring中利用注解实现了AOP，事务等功能。

## 注解分类

我按照使用方式，将注解分成三类，元注解（meta-annoation），系统注解，自定义注解。
下面先介绍元注解和系统注解。
<!-- more -->

### 元注解

用于注解其他注解的注解，这些注解的主要作用类似于class，Interface等关键字，帮助我们实现自定义注解。java提供了下面几种元注解。

#### @Retention

用来指定注解保留到什么时机，有以下三个可选。

1. RetentionPolicy.SOURCE:仅在源码中显示，class文件中不存在
2. RetentionPolicy.CLASS ：class文件中存在，但是运行时不存在。如果没有指定，则为默认值。
3. RetentionPolicy.RUNTIME：在运行时存在，可以通过反射获取。

#### @Target

用来指定注解用在什么元素上，有下面多个值可选，注意这里Target的值可以同时指定多个，但是每个值只能出现一次，否则会抛出异常。

1. ElementType.TYPE :类、接口、注解或者枚举
2. ElementType.FIELD：属性、枚举常量上
3. ElementType.FIELD：方法
4. ElementType.PARAMETER：方法参数上
5. ElementType.PARAMETER：构造器上
6. ElementType.LOCAL_VARIABLE：本地变量
7. ElementType.ANNOTATION_TYPE：注解
8. ElementType.PACKAGE：包
9. ElementType.TYPE_PARAMETER：可以在任何类型的参数上使用，包括泛型
10. ElementType.TYPE_USE：等于TYPE+TYPE_PARAMETER

#### @Documented  

@Documented 所标注内容，可以出现在javadoc中。

#### @Inherited  

@Inherited只能被用来标注“Annotation类型”，它所标注的Annotation具有继承性。

#### @Repeatable

表示注解可以在同一个元素上重复使用

### 系统注解

1. @Deprecated  -- @Deprecated 所标注内容，不再被建议使用。
2. @Override    -- @Override 只能标注方法，表示该方法覆盖父类中的方法。
3. @SuppressWarnings -- @SuppressWarnings 所标注内容产生的警告，编译器会对这些警告保持静默。

**SuppressWarnings 常用的关键字的表格**

``` txt
deprecation  -- 使用了不赞成使用的类或方法时的警告
unchecked    -- 执行了未检查的转换时的警告，例如当使用集合时没有用泛型 (Generics) 来指定集合保存的类型。
fallthrough  -- 当 Switch 程序块直接通往下一种情况而没有 Break 时的警告。
path         -- 在类路径、源文件路径等中有不存在的路径时的警告。
serial       -- 当在可序列化的类上缺少 serialVersionUID 定义时的警告。
finally      -- 任何 finally 子句不能正常完成时的警告。
all          -- 关于以上所有情况的警告。
```

## 自定义注解

上面我们已经知道了java提供的元注解和系统注解，下面就来介绍如何自定义注解，下面是一个简单注解的示例：

```java
@Target(ElementType.TYPE)
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MyAnnotation {
   String value();

   int[]  intValue();
}
```

说明：上面的作用是定义一个Annotation，它的名字是MyAnnotation。并且定义了俩个元素，分别定义了来个属性，一个是不同的String类型，另一个是字符串数组类型。定义了MyAnnotation1之后，我们可以在代码中通过`@MyAnnotation(value='annoation',intValue={1,2,3})`来使用它。

从上面可以看出，自定义注解和接口很相似，就是在接口前加`@`符号即可。其他的就和接口的形式相同。不过定义注解的时候，一般都会要求加上@Target和@Retention来个注解，来表示注解保留的时机和注解使用的地点。

注意：定义Annotation时，`@Retention`可有可无。若没有`@Retention`，则默认是`RetentionPolicy.CLASS`。

## 注解作用

1. **编译检查**：通过代码里标识的元数据让编译器能实现基本的编译检查。例如，@SuppressWarnings, @Deprecated和@Override都具有编译检查作用。

2. **根据Annotation生成帮助文档**： 通过给Annotation注解加上@Documented标签，能使该Annotation标签出现在javadoc中。

3. **在反射中使用Annotation**： 通过代码里标识的注解对代码进行分析。跟踪代码依赖性，实现替代配置文件功能。比较常见的是spring开始的基于注解配置。作用就是减少配置。现在的框架基本都使用了这种配置来减少配置文件的数量。
